第四章 电器控制与PLC编程软件与语言

知识点：WPLSoft和ISPSoft两个软件的功能介绍和区别以及Device Net builder

大家好，今天我们将讲授“WPLSoft和ISPSoft两个软件的功能介绍和区别以及Device Net
builder ”。

首先先向大家介绍WPLSoft软件，WPLSoft软件为台达电子-可编程序控制器 DVP 系列在
WINDOWS 操作系统环境下所使用之程序编程软件。WPLSoft 除了一般 PLC 程序的规划及
WINDOWS
的一般编辑功能（例如：剪切、粘贴、复制、多窗口……）外，另提供多种中/英文批注编程及其它便利功能（例如：寄存器编程、设置、文件读取、存盘及各接点图标监测与设置等等…）。在使用WPLSoft软件之前，需要确认操作系统如图1

而对于ISPSoft软件为台达新一代的可编程控制器（PLC）开发工具，采用IEC
61131-3的编程架构，支持五种编程语言以及丰富的应用指令集。除了具备基本的程序编辑功能之外，它还包含了许多的辅助工具，加上多语系的环境和亲切的使用界面，提供用户的将会是一个便利且高效的开发环境。而它的使用的操作系统如图2

如果大家要安装ISPSoft和WPLSoft软件可以将光盘放入光驱中或台达官方网站http://www.delta.com下载安装程序。

接下来为大家介绍WPLSoft软件功能

WPLSoft
编程软件刚启动时，其功能选择栏上会有四个可点取的选项：文件（F）、视图（V）、通信（C）、设置（O）与帮助（H）。自『文件（F）』功能的下拉选单中执行新文件命令后，开启窗口将如下图所示，其功能选择栏上会有其它选项：『编程（E）』、『编译（P）』、『批注（M）』、『查找（S）』和『窗口（W）』，在这里只讲几个需要记住的选项,只要大家已经下载了这个软件，稍加练习就可熟悉。

第一是通信选项

PC\<=\>（PLC \| HPP）：PC 与 PLC 或 PC 与 HPP 做通信，可读取或写入程序；

程序验证 ：验证目前 PLC 内的程序是否和编程中的程序相同；

密码功能 ： 设置或解除 PLC 的密码；

PLC识别码设置 ： 设置联机PLC的识别码。

梯形图监控开始：切换到梯形图的监控模式(仅在梯形图模式有效)

SFC 监控开始：切换到 SFC 编程模式的监控模式。

第二是批注选项

装置批注
：当编程方块停于含有操作数的命令上时，可替该指令的每个操作数装置组件加上批注。

| 区段批注 ： 可在程序中空白行编程区段批注，必须在一空白行才可以编程。(只适用于梯形图编程模式。) 行批注 ：可于每行的输出线圈或命命之后加上行批注。(只适用于梯形图编程模式)。 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|                                                                                                                                                                            |

ISPSoft 软件功能特色介绍

1、支持五种语言，包括梯形图（LD）、顺序功能图（SFC）、功能块图（FBD）、指令列表（IL）、以及结构化语言（ST），且在一个项目中不限定只使用一种语言。

2、提供便利的查找/替换功能，其范围可选择在目前的工作窗口或包含整个项目。

3、模块化编辑环境(POU)

4、工作(Task)设定功能，让用户清楚了解此系统的工作特性有哪些

5、符号宣告功能(全局符号，局部符号)，不需要在程序中更改装置

6、结构化编辑方式

7、团队分工当程序架构庞大时可详细分工(FB)
，可读性(符号宣告)及维护性较高(POU)个人可建立自己的函数库(FB)
，可重复使用(FB)，缩短了新产品的开发周期，同时也降低了成本

8、支持多种联机方式，如在线监控、在线编辑、符号表监控、除错模式等

9、支持新一代的通讯管理员COMMGR

10、FB具有保密功能，智能财产不容易轻易被人盗取

11、符合IEC61131-3的编程精神

如果大家还有想继续熟悉，大家可以进入软件的帮助选项，可以帮助大家更好的掌握软件的使用。

WPLSoft和ISPSoft两个软件的区别

从上面的介绍我们可以知道，对于使用ISPSoft软件较之WPLSoft操作系统还可以使用Windows8/10。联机软件需要安装通讯管理员-COMMGR的软件。ISPSoft软件与PLC联机分别有三种方式：RS-232、USB、以太网。支持的机种有AH500全系列、DVP全系列（不包含DVP-PM系列）、交流马达驱动器VFD系列内建PLC机种，还有文本显示器TP系列内建PLC机种。

而且ISPSoft为新一代的
PLC编辑软件，支持阶梯图，功能块等多种编辑模式。可将程序架构以模块话方式编辑，在大型项目制作上，更能节省开发时间，已制作完成的功能块可重复利
用，增加经济效率。与WPLSoft的差异，ISPSoft 可使用Task 指派功能，Function Block
功能，变量宣告功能同时能向下兼容于WPLSoft软件。

Device Net builder

WPLSoft和ISPSoft两个软件都台达集团开发，台达DVP系列可编程控制器以高速、稳健、高可靠度应用于许多工业自动化机械上；除了具有快速执行逻辑运算、丰富指令集、多元扩展功能卡及高性价比等特色外，并且支持多种通讯规范，使工业自动控制系统联成一个整体。近日，台达推出最新的ISPSoft
V2.01版本和WPLSoft
V2.32版本，这两款专门用于PLC编程的软件经过多次升级更新后，现在推出的这两个版本又做了多方面的完善，旨在提供更强大的功能，方便更多用户的操作。

　ISPSoft V2.01除适用于台达DVP/AH系列PLC之外，还可用于TP04P、VFDE
TYPE、VFD-C200、VFD-CP2000四种机型。同时，ISPSoft
V2.01也进一步强化了操作语言的种类，更具开放性，不仅更新了繁体中文使用索引，同时增加简体中文与英文版的使用索引，还增加了波兰语和西班牙语。

ISPSoft V2.01在功能上的提升也非常吸引用户，新增的功能包括：AIO
精灵设定、温度监控和秤重模块功能、检查错误记录功能和用户自定义函式库功能。这些功能可以从不同程度来提高编程效率。以检查错误记录功能为例，若错误超过20
笔时，错误信息可以被记录在主机上的记忆卡内并存成扩展名为.log
的文件，使用者若要查看错误记录内容，只要通过此工具开启指定的记录文件档案。另外一个新增的自定义函式库功能，用户只需通过汇出或者汇入功能块使用者自定义函式库的选项，将自己先前的函式库(.fbu)汇入至使用者自定义函式库中，以后每次启动ISPSoft，这些函式功能块就会出现在项目管理区中。

 较之前的版本，适用于DVP
系列PLC的WPLSoft V2.32版本为用户带来了更多操作上的便利性。首先，WPLSoft V2.32修正了编译超过一行范围的图形后会破坏结构问题；其次新增编译时显示的进度条；此外还调整VFD
C2000、CP2000 的特D、特M
范围。另外还有两个重要的改善表现在机型的兼容性上：EH3/EH3-L（V1.50
版(含)以下）和SV2（V1.30 版(含)以下）机型在程序超过16K Steps
时，可以使用一般编辑画面进行程序编辑，并使用一般PLC
程序下载功能执行下载动作，同样，仿真器可以在EH2/EH2-L/SV
机型中执行，若其它机型，启动仿真器功能时将会显示警告窗口提醒客户。

 如同PLC产品的推陈出新，台达也通过多样化的软件来满足用户需求的层次化，WPLSoft和 ISPSoft的不断更新升将帮助PLC用户在使用中带来更多便捷。
